Let's go.
Ayo pergi.
I'll go with you to report it to the police.
Aku akan ikut denganmu untuk melaporkannya ke polisi.
[Hanzhou City, 2002]
[Kota Hanzhou, 2002]
I don't want more people to know about this.
Saya tidak ingin lebih banyak orang tahu tentang ini.
You're not the one at fault. They are.
Bukan kamu yang bersalah. Merekalah yang bersalah.
Why should they be at large
Mengapa mereka harus bebas berkeliaran?
while you bear all the pain?
sementara kamu menanggung semua rasa sakit itu?
What if reporting it doesn't work,
Bagaimana jika pelaporan tersebut tidak berhasil?
and then my story gets out?
lalu ceritaku tersebar?
What would people say about me?
Apa yang akan orang katakan tentang saya?
And my parents—
Dan orang tua saya—
would they accept it?
Akankah mereka menerimanya?
Bad people don't think about any of this.
Orang jahat tidak memikirkan semua ini.
But the one who was hurt ends up being blamed.
Namun, pihak yang terluka justru yang disalahkan.
Why?
Mengapa?
It shouldn't be like this.
Seharusnya tidak seperti ini.
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
We are just ordinary people.
Kami hanyalah orang biasa.
No one cares.
Tidak ada yang peduli.
That's not true.
Itu tidak benar.
At least I care.
Setidaknya aku peduli.
No matter what choice you make,
Apa pun pilihan yang Anda buat,
I'll be here with you.
Aku akan berada di sini bersamamu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukum mereka yang melakukan kejahatan dan membuat kesalahan]
[so as to discipline them,]
[agar dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan menghukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[agar dapat menakut-nakuti calon pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tentang Hukum dan Standar]
[Episode 37]
[Episode 37]
Director Ye.
Direktur Ye.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You've found Ding Baoshuai?
Anda telah menemukan Ding Baoshuai?
We've locked onto his position.
Kami telah mengunci posisinya.
He seems to be heading toward the Thermal Power Plant.
Dia tampaknya sedang menuju ke Pembangkit Listrik Tenaga Termal.
Yuan Song has been tailing him.
Yuan Song telah membuntutinya.
Guazi kidnapped Xiaomei
Guazi menculik Xiaomei
just to make Ding Baoshuai hand over Chen Shuifa.
Hanya untuk membuat Ding Baoshuai menyerahkan Chen Shuifa.
Since we've caught Guazi,
Sejak kita menangkap Guazi,
use his phone
menggunakan ponselnya
to lure Ding Baoshuai to a less crowded spot.
untuk memancing Ding Baoshuai ke tempat yang kurang ramai.
Then let's direct him to the old dock near the Thermal Power Plant.
Kalau begitu, mari kita arahkan dia ke dermaga tua di dekat Pembangkit Listrik Termal.
It's less populated and safer.
Daerah ini lebih sepi penduduk dan lebih aman.
Okay.
Oke.
Take
Mengambil
Wen Bo and Xiaomei there too.
Wen Bo dan Xiaomei juga ada di sana.
I think that might help.
Saya rasa itu mungkin bisa membantu.
I'll notify Yuan Song.
Saya akan memberi tahu Yuan Song.
[Public Security]
[Keamanan Publik]
[Armed Escort]
[Pengawal Bersenjata]
Drive faster.
Berkendara lebih cepat.
They sent a message, saying they've changed the location.
Mereka mengirim pesan yang menyatakan bahwa mereka telah mengubah lokasi.
The dock near the Thermal Power Plant.
Dermaga di dekat Pembangkit Listrik Termal.
Hurry!
Buru-buru!
Okay.
Oke.
[Armed Escort]
[Pengawal Bersenjata]
Is this the place?
Apakah ini tempatnya?
Yes.
Ya.
But the road ends ahead.
Namun jalan berakhir di depan.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
[Armed Escort]
[Pengawal Bersenjata]
What's wrong? What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
Cops.
Polisi.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Uncle Tianye.
Paman Tianye.
It seems a lot of cops have arrived around us.
Sepertinya banyak polisi yang datang ke sekitar kita.
Forget about Chen Shuifa for now. Just run.
Lupakan Chen Shuifa untuk sementara. Lari saja.
But if Chen Shuifa falls into their hands, you'll be in trouble.
Namun jika Chen Shuifa jatuh ke tangan mereka, kau akan berada dalam masalah.
I'll handle things afterward!
Nanti aku urus juga!
Just run now!
Lari sekarang juga!
They're getting closer.
Mereka semakin dekat.
You two run.
Kalian berdua lari.
Head for the woods across the way.
Pergilah ke hutan di seberang sana.
If you feel you can't escape,
Jika kamu merasa tidak bisa melarikan diri,
just surrender.
Menyerah saja.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Don't worry about me. I have a way.
Jangan khawatirkan aku. Aku punya caranya.
Go! What are you waiting for?
Ayo! Tunggu apa lagi?
Let's go.
Ayo pergi.
Get up.
Bangun.
Get up!
Bangun!
Hurry up!
Ayo cepat!
[Public Security]
[Keamanan Publik]
[SWAT]
[SWAT]
Get off!
Turun!
Calm down. Calm down.
Tenanglah. Tenanglah.
Prioritize the hostage's safety!
Utamakan keselamatan sandera!
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Surrender!
Menyerah!
You're surrounded!
Kamu dikepung!
[Do Not Approach]
[Jangan Mendekati]
Bro.
Kawan.
C-Calm down.
Tenanglah.
T-The police are here.
Polisi sudah datang.
Say one more word and I'll shoot you right now!
Ucapkan satu kata lagi dan aku akan menembakmu sekarang juga!
Alright, I won't speak. I won't speak.
Baiklah, aku tidak akan bicara. Aku tidak akan bicara.
Report. The fleeing suspects have been shot and killed.
Laporan. Para tersangka yang melarikan diri telah ditembak dan tewas.
When will Captain Zhong and the others arrive?
Kapan Kapten Zhong dan yang lainnya akan tiba?
Any moment now.
Sebentar lagi.
Have them call Ding Baoshuai to try to persuade him.
Suruh mereka menghubungi Ding Baoshuai untuk mencoba membujuknya.
I'm worried he might do something extreme.
Saya khawatir dia mungkin melakukan sesuatu yang ekstrem.
Yes.
Ya.
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Surrender!
Menyerah!
Your accomplices have been shot and killed!
Para kaki tanganmu telah ditembak dan dibunuh!
Don't move.
Jangan bergerak.
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Drop your weapon!
Jatuhkan senjatamu!
Cease resistance!
Hentikan perlawanan!
Xiaoshuai.
Xiaoshuai.
Xiaoshuai, this is Wen Bo.
Xiaoshuai, ini Wen Bo.
Can you hear me, Xiaoshuai?
Bisakah kamu mendengarku, Xiaoshuai?
Xiaomei is safe now.
Xiaomei sekarang sudah aman.
Drop your gun.
Jatuhkan senjatamu.
It's not necessary.
Itu tidak perlu.
It's not too late to turn back now.
Belum terlambat untuk berbalik sekarang.
Don't try to persuade me.
Jangan coba membujukku.
This is the path I chose.
Inilah jalan yang saya pilih.
I won't regret it.
Aku tidak akan menyesalinya.
And there's no need for me to turn back.
Dan aku tak perlu berbalik.
Bo,
Hai,
you'll always be my best friend.
Kamu akan selalu menjadi sahabat terbaikku.
But now my name isn't Ding Xiaoshuai.
Tapi sekarang namaku bukan lagi Ding Xiaoshuai.
My name is Ding Baoshuai.
Nama saya Ding Baoshuai.
Xiaoshuai.
Xiaoshuai.
Bo.
Bo.
Is Xiaomei there?
Apakah Xiaomei ada di sana?
Put her on the phone.
Berikan teleponnya padanya.
Xiaoshuai. Xiaoshuai, I'm here.
Xiaoshuai. Xiaoshuai, aku di sini.
How are you? Are you okay?
Apa kabar? Kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
The police saved me. I'm safe now.
Polisi menyelamatkan saya. Saya sekarang aman.
I'm glad you're fine.
Aku senang kamu baik-baik saja.
Xiaoshuai,
Xiaoshuai,
where are you? Let's go home, okay?
Kamu di mana? Ayo pulang, ya?
I love you.
Aku mencintaimu.
[Armed Escort, Do Not Approach]
[Pengawal Bersenjata, Dilarang Mendekati]
Xiaoshuai!
Xiaoshuai!
Captain Zhong.
Kapten Zhong.
Here.
Di Sini.
Mentor, one plate for each of us.
Mentor, satu piring untuk kita masing-masing.
Very good.
Sangat bagus.
We finally caught Guazi.
Akhirnya kami berhasil menangkap Guazi.
Yes.
Ya.
We've avenged you for what he did
Kami telah membalaskan dendammu atas apa yang telah dia lakukan
to your leg.
ke kakimu.
As for Xu Li's case,
Adapun kasus Xu Li,
we're just one step away from solving it.
Kita hanya selangkah lagi untuk menyelesaikannya.
Alright, old man, stop nagging.
Baiklah, Pak Tua, berhentilah mengomel.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Can you drink some?
Apakah kamu bisa meminumnya?
I'm retired. Why can't I drink?
Saya sudah pensiun. Mengapa saya tidak boleh minum?
I'll drink.
Aku akan minum.
Really?
Benar-benar?
Then pour for yourself.
Kemudian tuangkan untuk dirimu sendiri.
Pour according to your capacity.
Tuang sesuai kapasitas Anda.
But listen, don't pour too little.
Tapi dengar, jangan tuang terlalu sedikit.
You are our mentor.
Anda adalah mentor kami.
What did you call me?
Kamu memanggilku apa?
Mentor.
Mentor.
Please fill your cup.
Silakan isi cangkir Anda.
Great.
Besar.
Mentor, I won't join you two for this cup.
Mentor, aku tidak akan bergabung dengan kalian berdua untuk minum piala ini.
How many years has it been?
Sudah berapa tahun berlalu?
One full cycle.
Satu siklus penuh.
It's been 12 years.
Sudah 12 tahun berlalu.
We're finally drinking together.
Akhirnya kita bisa minum bersama.
If Xiaoyue could see this,
Seandainya Xiaoyue bisa melihat ini,
I think he'd be quite happy too.
Saya rasa dia juga akan cukup senang.
Qin Feng.
Qin Feng.
Go get a glass.
Ambil gelas.
Pour some for Xiaoyue too.
Tuangkan sedikit untuk Xiaoyue juga.
Here. Mentor, you pour some for Xiaoyue.
Ini. Mentor, tuangkan sedikit untuk Xiaoyue.
Okay.
Oke.
This is for Xiaoyue.
Ini untuk Xiaoyue.
Come on.
Ayo.
To...
Ke...
Xiaoyue.
Xiaoyue.
To Xu Li.
Kepada Xu Li.
To Wang Tao.
Kepada Wang Tao.
To Sichen.
Ke Sichen.
-Come on.
-Ayo ayo.
Feels great.
Rasanya luar biasa.
Come on. Mentor, eat.
Ayo. Mentor, makan.
After so many years,
Setelah bertahun-tahun lamanya,
our net
jaring kita
is finally closing in.
akhirnya semakin mendekat.
Punish those who commit crimes and make mistakes
Hukum mereka yang melakukan kejahatan dan membuat kesalahan.
so as to discipline them,
agar mereka didisiplinkan,
and execute those who violate the prohibitions
dan menghukum mati mereka yang melanggar larangan tersebut
so as to terrify would-be violators.
agar menakut-nakuti calon pelanggar.
Mentor.
Mentor.
Crazy.
Gila.
Like I said,
Seperti yang sudah saya katakan,
just do it.
lakukan saja.
-Come on, bottoms up!
Ayo, habiskan!
Pour the wine.
Tuangkan anggurnya.
Let me fill it up for you again.
Izinkan saya mengisinya lagi untuk Anda.
Don't fill it up.
Jangan diisi sampai penuh.
If you fill it up again, we won't have hot dishes to eat later.
Jika kamu mengisinya lagi, kita tidak akan punya makanan panas untuk dimakan nanti.
I'm happy. Suit yourselves.
Aku senang. Terserah kalian.
Drink slowly.
Minumlah perlahan.
Here. Here.
Nih nih.
Get them out. They're going to be overcooked.
Keluarkan mereka. Mereka akan terlalu matang.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Aula Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
[Memorial]
[Peringatan]
It's just delivering ashes.
Ini hanya sekadar mengantarkan abu.
Is it necessary to bring so many people?
Apakah perlu membawa begitu banyak orang?
Mr. Ding,
Tuan Ding,
they were all brothers with Baoshuai.
Mereka semua bersaudara dengan Baoshuai.
Today, they want...
Hari ini, mereka menginginkan...
to say their final goodbyes to Baoshuai.
untuk mengucapkan selamat tinggal terakhir mereka kepada Baoshuai.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Aula Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
In the past,
Di masa lalu,
everyone in the village envied me.
Semua orang di desa iri padaku.
They said my son
Mereka bilang anakku
had a bright future
memiliki masa depan yang cerah
since he was working for you.
karena dia bekerja untukmu.
They said I could enjoy a good life.
Mereka bilang aku bisa menikmati hidup yang baik.
But now,
Namun sekarang,
my child is gone.
Anakku telah tiada.
Do you think
menurut mu
they will still envy me?
Apakah mereka masih akan iri padaku?
Will they still feel at ease
Akankah mereka tetap merasa nyaman?
entrusting their own children to you?
mempercayakan anak-anak mereka sendiri kepada Anda?
Tianye,
Sayang,
take a good look.
Perhatikan baik-baik.
What have the young people in the village
Apa yang dimiliki kaum muda di desa itu?
become
menjadi
after working for you these years?
setelah bekerja untuk Anda selama bertahun-tahun ini?
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Aula Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
Sorry, Mr. Ding.
Maaf, Pak Ding.
We failed to take good care of Baoshuai.
Kita gagal merawat Baoshuai dengan baik.
But we came today
Tapi kami datang hari ini
with no other intention.
tanpa niat lain.
We just want to send Baoshuai...
Kami hanya ingin mengirim Baoshuai...
home.
rumah.
His name is not Baoshuai!
Namanya bukan Baoshuai!
His name is Xiaoshuai!
Namanya Xiaoshuai!
My son!
Anakku!
Ding Xiaoshuai!
Ding Xiaoshuai!
Tianye.
Terima kasih.
Who's next?
Siapa selanjutnya?
Do you plan to send them back
Apakah Anda berencana untuk mengembalikannya?
one by one like this? Huh?
Satu per satu seperti ini? Hah?
Everyone...
Setiap orang...
go back to Longwan.
Kembali ke Longwan.
Go home.
Pulang.
[Hanzhou Club]
[Klub Hanzhou]
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[Rumah Sakit Tianyun Kota Hanzhou]
I just picked up Baoying
Saya baru saja mengambil Baoying.
from kindergarten.
sejak taman kanak-kanak.
The teacher praised him for making great progress lately.
Guru tersebut memujinya karena telah membuat kemajuan besar akhir-akhir ini.
This is what he drew this afternoon—
Inilah yang dia gambar siang ini—
our family.
keluarga kita.
This is me.
Ini aku.
This is him.
Ini dia.
This is you.
Ini kamu.
He drew hair for you.
Dia menggambar rambut untukmu.
Go sleep in bed.
Pergilah tidur di ranjang.
Come on.
Ayo.
Leave!
Meninggalkan!
Murderer.
Pembunuh.
Okay. Okay.
Oke. Oke.
Leave!
Meninggalkan!
Nurse!
Perawat!
Mr. Liu.
Tuan Liu.
She's very emotionally unstable right now.
Saat ini, kondisi emosionalnya sangat tidak stabil.
Ms. Zhao. Ms. Zhao, you...
Nona Zhao. Nona Zhao, Anda...
The Chen Shuifa incident
Insiden Chen Shuifa
has a very severe impact.
memiliki dampak yang sangat parah.
The provincial authorities attach great importance to it.
Pihak berwenang provinsi sangat mementingkan hal itu.
The current directive is:
Arahan saat ini adalah:
control the fallout,
mengendalikan dampaknya,
narrow down the scope,
Mempersempit ruang lingkup,
and conduct a rigorous investigation.
dan melakukan penyelidikan yang menyeluruh.
Allowing someone with insatiable greed
Membiarkan seseorang dengan keserakahan yang tak terpuaskan
who colluded with businessmen
yang bersekongkol dengan para pengusaha
to openly enter government offices—
untuk memasuki kantor pemerintahan secara terbuka—
what were our discipline inspection
Apa saja hasil inspeksi disiplin kami?
and organizational departments doing?
dan apa yang dilakukan departemen-departemen organisasi?
Party Secretary Li,
Sekretaris Partai Li,
allowing someone like that to infiltrate our ranks
membiarkan orang seperti itu menyusup ke barisan kita
is my oversight.
Ini adalah kelalaian saya.
When this is all over,
Setelah semua ini berakhir,
I'll submit a self-criticism report to the City Party Committee personally.
Saya akan menyerahkan laporan evaluasi diri kepada Komite Partai Kota secara pribadi.
Also,
Juga,
I will accept any disciplinary decision made regarding me.
Saya akan menerima keputusan disiplin apa pun yang dibuat terhadap saya.
Director Peng.
Direktur Peng.
Party Secretary Li.
Sekretaris Partai Li.
How do you plan
Bagaimana rencanamu?
to investigate this case?
untuk menyelidiki kasus ini?
We have mobilized all our elite personnel
Kami telah mengerahkan seluruh personel elit kami.
and are doing our best to investigate it.
dan kami sedang berusaha sebaik mungkin untuk menyelidikinya.
And this is the progress of your work?
Dan inilah perkembangan pekerjaan Anda?
This is not just about Hanzhou!
Ini bukan hanya tentang Hanzhou!
It even concerns the image of the entire province!
Hal ini bahkan menyangkut citra seluruh provinsi!
The provincial authorities demand an explanation from me,
Pihak berwenang provinsi menuntut penjelasan dari saya,
and I demand one from you!
dan aku menuntut satu darimu!
Party Secretary Li,
Sekretaris Partai Li,
Mayor Hong,
Walikota Hong,
first of all,
Pertama,
I make a sincere self-criticism.
Saya melakukan kritik diri yang tulus.
Regarding this matter,
Mengenai hal ini,
the primary fault lies with me.
Kesalahan utama terletak pada saya.
We lacked experience in handling emergencies.
Kami kurang berpengalaman dalam menangani keadaan darurat.
That's why we're in this situation now.
Itulah mengapa kita berada dalam situasi ini sekarang.
I don't want you to list your problems!
Aku tidak ingin kamu mendaftarkan masalahmu!
I want you to tell me
Aku ingin kau memberitahuku
how exactly you'll implement it!
Bagaimana tepatnya Anda akan mengimplementasikannya!
Director Peng,
Direktur Peng,
you must reflect yourselves deeply.
Anda harus merenungkan diri Anda secara mendalam.
You must get to the bottom of this case
Anda harus mengungkap tuntas kasus ini.
as soon as possible.
secepat mungkin.
Find out
Mengetahui
who is behind it
Siapa yang berada di baliknya?
and how deep the connections go!
dan seberapa dalam hubungan itu terjalin!
Yes!
Ya!
Here, I promise
Ini, aku berjanji.
that we will
bahwa kita akan
give the citizens and the higher-ups
berikan kepada warga dan para petinggi
a satisfactory answer
jawaban yang memuaskan
as soon as possible.
secepat mungkin.
[Hanzhou, Binjiang]
[Hanzhou, Binjiang]
Party Secretary Li
Sekretaris Partai Li
deliberately held onto us.
dengan sengaja menahan kami.
It seems
Rasanya
there's something behind it.
Ada sesuatu di baliknya.
Li Zheng
Li Zheng
has always been upright.
selalu tegak.
All these years, I've tried every means
Selama bertahun-tahun ini, aku telah mencoba segala cara.
to win him over,
untuk memenangkan hatinya,
but I never succeeded.
tetapi saya tidak pernah berhasil.
I know he's been watching me all along.
Aku tahu dia telah mengawasiku selama ini.
This time,
Kali ini,
he finally got the chance.
Dia akhirnya mendapat kesempatan itu.
Since we failed to protect Chen Shuifa,
Karena kita gagal melindungi Chen Shuifa,
it's hard to smooth things over now.
Sulit untuk meredakan situasi sekarang.
I didn't expect
Aku tidak menyangka
Liu Tianye would act so ruthlessly.
Liu Tianye akan bertindak begitu kejam.
Is he crazy?
Apakah dia gila?
Those who achieve great things
Mereka yang mencapai hal-hal besar
shouldn't dwell on the past.
Seharusnya tidak terus-menerus memikirkan masa lalu.
Do you know
Apakah kamu tahu?
what to do next?
Apa yang harus dilakukan selanjutnya?
Yes.
Ya.
According to my plan,
Sesuai rencana saya,
the AIC and Tax Bureau
AIC dan Biro Pajak
have started investigating Tianyun.
telah memulai penyelidikan terhadap Tianyun.
The banks
Bank-bank
have also cut off its loans.
juga telah memangkas pinjamannya.
Now, with...
Sekarang, dengan...
the Chen Shuifa incident,
insiden Chen Shuifa,
I think Tianyun
Saya pikir Tianyun
is already finished.
sudah selesai.
But Liu Tianye
Tapi Liu Tianye
has always been very cautious.
selalu sangat berhati-hati.
If we want to move against him,
Jika kita ingin bertindak melawannya,
we still need solid evidence.
Kita masih membutuhkan bukti yang kuat.
Go get a bigger one.
Ambil yang lebih besar.
[Get Strong, Stay Fit]
[Menjadi Kuat, Tetap Bugar]
It's time to increase the weight.
Saatnya menambah beban.
Okay.
Oke.
Actions should be decisive,
Tindakan harus tegas,
but also subtle.
tetapi juga halus.
Start with the people around him,
Mulailah dengan orang-orang di sekitarnya,
and peel layer by layer.
lalu kupas lapis demi lapis.
Make sure the case is ironclad.
Pastikan kasusnya benar-benar kuat.
Got it.
Mengerti.
Here's what I think.
Inilah pendapat saya.
First, freeze the funds.
Pertama, bekukan dananya.
Then make the arrests.
Kemudian lakukan penangkapan.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
the one managing his accounts is Zhou Sisi.
Orang yang mengelola rekeningnya adalah Zhou Sisi.
She's involved in plenty of money laundering.
Dia terlibat dalam banyak pencucian uang.
Just for that,
Hanya karena itu,
I can arrest her.
Saya bisa menangkapnya.
I'll coordinate this matter.
Saya akan mengkoordinasikan masalah ini.
I'll try to give you more leeway.
Saya akan mencoba memberi Anda lebih banyak kelonggaran.
Sir,
Pak,
now both the task force and the city
sekarang baik gugus tugas maupun kota
are investigating Chen Shuifa
sedang menyelidiki Chen Shuifa
and Xinrui Group.
dan Grup Xinrui.
Um...
Satu...
is Zhang Xin...
adalah Zhang Xin...
What's the situation like in the bureau?
Bagaimana situasi di biro tersebut?
Everything is normal.
Semuanya normal.
Is Guazi under control?
Apakah Guazi terkendali?
It should be no problem.
Seharusnya tidak ada masalah.
I think
Menurut saya
it's under control.
Semuanya terkendali.
[Get Strong, Stay Fit]
[Menjadi Kuat, Tetap Bugar]
As long as this man keeps his mouth shut,
Selama pria ini tetap bungkam,
Zhang Xin will be fine.
Zhang Xin akan baik-baik saja.
No need to worry.
Siapa Takut.
Besides,
Di samping itu,
I've started maneuvering at the provincial level.
Saya sudah mulai bermanuver di tingkat provinsi.
The task force won't be around for many more days.
Satuan tugas ini tidak akan bertahan selama beberapa hari lagi.
Also,
Juga,
although you're currently the acting director,
meskipun saat ini Anda menjabat sebagai direktur sementara,
with my support for your work, you should be confident.
Dengan dukungan saya untuk pekerjaan Anda, Anda seharusnya merasa percaya diri.
Of course.
Tentu saja.
Ye Tianyou has retired,
Ye Tianyou telah pensiun,
but his influence remains.
Namun pengaruhnya tetap ada.
For you to carry out your work smoothly,
Agar Anda dapat menjalankan pekerjaan Anda dengan lancar,
the key positions
posisi-posisi kunci
must be in your own hands.
Semuanya harus berada di tanganmu sendiri.
Use your own people.
Gunakan orang-orang Anda sendiri.
It has to be a solid, unbreakable unit.
Harus berupa unit yang kokoh dan tidak mudah rusak.
I understand.
Saya mengerti.
Go back and tell them
Kembali dan beri tahu mereka
they must unify their thinking.
Mereka harus menyatukan pemikiran mereka.
By the way,
Omong-omong,
Sir,
Pak,
today, I specifically brought Captain Zhong Yanning
Hari ini, saya secara khusus membawa Kapten Zhong Yanning.
of the Criminal Investigation Unit.
dari Unit Investigasi Kriminal.
He is a seasoned comrade in our bureau.
Dia adalah seorang rekan berpengalaman di biro kami.
He is very capable
Dia sangat cakap.
and also very eager to advance.
dan juga sangat bersemangat untuk maju.
It's just that
Hanya saja
he hasn't had the opportunity all these years.
Dia belum pernah mendapatkan kesempatan itu selama bertahun-tahun ini.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll ask him
Aku akan bertanya padanya
to report this case to you.
untuk melaporkan kasus ini kepada Anda.
He's waiting next door.
Dia sedang menunggu di sebelah.
Go.
Pergi.
Zhong.
Zhong.
Yes.
Ya.
Hello, Sir.
Halo Pak.
I'm Zhong Yanning.
Saya Zhong Yanning.
Xiaomei,
Xiaomei,
your release on bail pending trial
Anda dibebaskan dengan jaminan sambil menunggu persidangan.
was handled by Ms. Leng.
ditangani oleh Ibu Leng.
Tell her everything you know.
Ceritakan padanya semua yang kamu ketahui.
It will help with your sentence reduction or probation in the future.
Hal ini akan membantu pengurangan hukuman atau masa percobaan Anda di masa mendatang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Tell me what you know.
Ceritakan apa yang kamu ketahui.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Xiaomei.
Xiaomei.
I know
Aku tahu
this is very hard for you.
Ini sangat sulit bagimu.
You've been in Longwan for so many years.
Anda sudah tinggal di Longwan selama bertahun-tahun.
You're practically a Longwan person by now.
Sekarang kamu praktis sudah seperti orang Longwan.
Ding Baoshuai ending up like this
Ding Baoshuai berakhir seperti ini
is something none of us wants to see.
adalah sesuatu yang tak seorang pun dari kita ingin lihat.
But there are still so many young people in Longwan.
Namun masih ada begitu banyak anak muda di Longwan.
And our children
Dan anak-anak kita
will grow up in Longwan.
akan tumbuh besar di Longwan.
We can't let what happened to Ding Baoshuai
Kita tidak bisa membiarkan apa yang terjadi pada Ding Baoshuai terulang kembali.
happen to them again.
Hal itu terjadi lagi pada mereka.
For our children,
Demi anak-anak kita,
and for yourself,
dan untukmu sendiri,
tell us everything you know.
Ceritakan semua yang kamu ketahui.
I just finished eating that day
Saya baru saja selesai makan hari itu.
and thought I'd go out for a walk
dan kupikir aku akan keluar jalan-jalan.
and wait for Xiaoshuai while I was at it.
dan menunggu Xiaoshuai selagi aku masih di sana.
Then I saw them
Lalu aku melihat mereka
pushing a man into a room.
mendorong seorang pria ke dalam sebuah ruangan.
So I went to see what was happening.
Jadi saya pergi untuk melihat apa yang sedang terjadi.
What are you trying to do?
Apa yang sedang kamu coba lakukan?
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
I couldn't hear very clearly.
Saya tidak bisa mendengar dengan jelas.
I just...
Aku hanya...
heard bits and pieces,
mendengar potongan-potongan informasi,
something about...
sesuatu tentang...
a female college student.
seorang mahasiswi.
She seemed to be someone's mistress.
Dia tampak seperti selingkuhan seseorang.
And she was pregnant.
Dan dia sedang hamil.
She was... Ms. Zhang's assistant.
Dia adalah... asisten Ibu Zhang.
Meng Yu,
Mengyu,
help Ms. Wen with her bag.
Bantulah Ibu Wen membawa tasnya.
Okay.
Oke.
She is...
Dia adalah...
She's my new assistant.
Dia asisten baru saya.
Xinrui has those work-study projects
Xinrui memiliki proyek kerja sambil belajar tersebut.
with a few universities.
dengan beberapa universitas.
She is good at foreign languages.
Dia mahir berbahasa asing.
She can work as an interpreter,
Dia bisa bekerja sebagai penerjemah,
so I kept her as my secretary.
jadi saya tetap mempekerjakannya sebagai sekretaris saya.
Meng Yu, say hello to Ms. Wen.
Meng Yu, sampaikan salam kepada Ibu Wen.
Hello, Ms. Wen.
Halo, Ibu Wen.
Hello. Hello.
Halo. Halo.
Your assistant—
Asisten Anda—
her name is Meng Yu, right?
Namanya Meng Yu, kan?
Why didn't she come with you?
Mengapa dia tidak ikut denganmu?
She resigned.
Dia mengundurkan diri.
I know this person.
Saya kenal orang ini.
I saw her at the racecourse.
Saya melihatnya di arena pacuan kuda.
But later I heard she resigned.
Namun kemudian saya mendengar dia mengundurkan diri.
Can you get in touch with her?
Bisakah kamu menghubunginya?
I don't have her contact information.
Saya tidak memiliki informasi kontaknya.
But I can think of a way.
Tapi aku bisa memikirkan caranya.
Xiaomei,
Xiaomei,
many years ago,
bertahun-tahun yang lalu,
there was a girl
ada seorang gadis
who was also driven to her death by them.
yang juga didorong hingga tewas oleh mereka.
All these years, we investigators
Selama bertahun-tahun ini, kami para penyelidik
have been searching for clues and evidence.
telah mencari petunjuk dan bukti.
What you told me today
Apa yang kau ceritakan padaku hari ini
has given me great hope.
telah memberi saya harapan besar.
Thank you.
Terima kasih.
They... also mentioned another person.
Mereka... juga menyebutkan orang lain.
Mayor Hong.
Walikota Hong.
He seems to be the one behind them.
Dia tampaknya adalah orang yang berada di balik semua itu.
They also said...
Mereka juga mengatakan...
something about holding overseas assets or something.
sesuatu tentang kepemilikan aset di luar negeri atau semacamnya.
Director Ye,
Direktur Ye,
based on the information provided by Qin Feng,
berdasarkan informasi yang diberikan oleh Qin Feng,
we have started the investigation.
Kami telah memulai penyelidikan.
Luo Xiaomei has also agreed to testify.
Luo Xiaomei juga telah setuju untuk memberikan kesaksian.
The college student named Meng Yu—
Mahasiswi bernama Meng Yu—
have you gotten in touch with her?
Apakah kamu sudah menghubunginya?
It's a little difficult,
Ini agak sulit,
but we are still trying to find a way.
tetapi kami masih berusaha mencari jalan keluarnya.
Hong Mushou
Hong Mushou
has been operating in Hanzhou for so many years.
telah beroperasi di Hanzhou selama bertahun-tahun.
He has friends
Dia punya teman
and social connections.
dan koneksi sosial.
We are not facing just him alone,
Kita tidak hanya menghadapi dia seorang diri,
but an interest group of dozens,
tetapi sebuah kelompok kepentingan yang beranggotakan puluhan orang,
even hundreds of people.
bahkan ratusan orang.
If these people fight back,
Jika orang-orang ini melawan balik,
it will be like a flood of wild beasts,
Ini akan seperti banjir binatang buas,
a towering wave.
gelombang yang menjulang tinggi.
At this stage
Pada tahap ini
of the investigation,
dari penyelidikan tersebut,
every step we take
setiap langkah yang kita ambil
is like scraping the bone to heal the wound—
itu seperti mengikis tulang untuk menyembuhkan luka—
extremely painful,
sangat menyakitkan,
but absolutely necessary.
tetapi mutlak diperlukan.
Ye.
Kamu.
I just got a call.
Saya baru saja menerima telepon.
As soon as Chen Shuifa got into trouble,
Begitu Chen Shuifa mendapat masalah,
Hong Mushou rushed to his mentor's home in the provincial capital that very night.
Hong Mushou bergegas ke rumah mentornya di ibu kota provinsi malam itu juga.
The leadership told us to prepare for the worst.
Pimpinan mengatakan kepada kami untuk bersiap menghadapi yang terburuk.
This might be our last chance.
Ini mungkin kesempatan terakhir kita.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The task force...
Satuan tugas...
might be withdrawn at any moment.
bisa ditarik sewaktu-waktu.
We finally managed to uncover these leads.
Kami akhirnya berhasil mengungkap petunjuk-petunjuk ini.
So many people have investigated for so many years.
Begitu banyak orang telah melakukan penyelidikan selama bertahun-tahun.
My disciples and I
Saya dan murid-murid saya
have risked our lives for this.
Kami telah mempertaruhkan nyawa kami untuk ini.
We're going to reveal the truth soon.
Kami akan segera mengungkap kebenarannya.
How can they just withdraw?
Bagaimana mereka bisa begitu saja menarik diri?
The leadership said over the phone
Pimpinan mengatakan melalui telepon
that someone with very significant influence
bahwa seseorang yang memiliki pengaruh sangat signifikan
spoke up for Hong Mushou.
Membela Hong Mushou.
We are under...
Kita berada di bawah...
a lot of pressure.
tekanan yang sangat besar.
No wonder our investigation has kept hitting roadblocks lately.
Tidak heran jika investigasi kami terus menemui hambatan akhir-akhir ini.
Every department paid lip service.
Setiap departemen hanya memberikan janji kosong.
They said all the right things,
Mereka mengatakan semua hal yang tepat,
but they just wouldn't cooperate with us.
tetapi mereka sama sekali tidak mau bekerja sama dengan kami.
They have extended their hands
Mereka telah mengulurkan tangan mereka
into every corner of Hanzhou.
ke setiap sudut Hanzhou.
This fight
Pertarungan ini
is not about winning or losing.
Ini bukan tentang menang atau kalah.
It's about life and death.
Ini tentang hidup dan mati.
It determines the future development of Hanzhou
Hal ini menentukan perkembangan Hanzhou di masa depan.
and is a decisive battle for the livelihoods
dan merupakan pertempuran yang menentukan untuk mata pencaharian
of millions of Hanzhou's citizens.
dari jutaan warga Hanzhou.
We're just one step away.
Kita hanya selangkah lagi.
No matter the obstacles,
Apa pun rintangannya,
we will see this through to the very end.
Kita akan menyelesaikan ini sampai akhir.
Okay.
Oke.
I'll buy you more time.
Aku akan memberimu waktu lebih banyak.
I'll shoulder the pressure from above.
Aku akan memikul tekanan dari atas.
But you have to hurry.
Tapi kamu harus bergegas.
Find a breakthrough as soon as possible.
Temukan terobosan sesegera mungkin.
Okay.
Oke.
-Okay. -Yes.
-Oke. -Ya.
[Registered Population Form Name: Meng Yu]
[ Nama Formulir Penduduk Terdaftar : Meng Yu]
Xu Li was about this age back then, right?
Xu Li kira-kira seusia ini waktu itu, kan?
Yes, around the same age.
Ya, kira-kira seusia.
I didn't dare report it to the police at first.
Awalnya saya tidak berani melaporkannya ke polisi.
But my good friend insisted
Namun teman baikku bersikeras.
that I report it.
bahwa saya melaporkannya.
Don't be afraid.
Jangan takut.
We will help you.
Kami akan membantu Anda.
Xu Li.
Xu Li.
Don't be afraid.
Jangan takut.
So,
Jadi,
the most crucial thing now
hal terpenting sekarang
is to find the person in that sketch.
Tujuannya adalah untuk menemukan orang dalam sketsa tersebut.
No matter what kind of monster is behind him,
Tidak peduli monster macam apa yang ada di belakangnya,
we'll take him down.
Kita akan menjatuhkannya.
It's been 12 years.
Sudah 12 tahun berlalu.
A full cycle.
Satu siklus penuh.
I've had nightmares for 12 years.
Saya mengalami mimpi buruk selama 12 tahun.
This person has been harming people for 12 years.
Orang ini telah menyakiti orang lain selama 12 tahun.
We're about to catch him,
Kita akan segera menangkapnya,
but the task force was withdrawn.
Namun, gugus tugas tersebut kemudian ditarik.
I guess Chu Qingtong is not that impressive at all.
Kurasa Chu Qingtong sama sekali tidak begitu mengesankan.
He put on airs all day long.
Dia bersikap sok sepanjang hari.
I thought he was tough.
Saya pikir dia orang yang tangguh.
All show and no substance! What a piece of work!
Hanya penampilan tanpa substansi! Sungguh mengecewakan!
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
Stop cursing him. What's the use?
Berhentilah mengutuknya. Apa gunanya?
Qin Feng!
Qin Feng!
Don't act recklessly!
Jangan bertindak gegabah!
Tianye.
Terima kasih.
The police are here.
Polisi sudah datang.
You go first.
Kamu duluan.
I'll send someone to escort you out.
Saya akan mengirim seseorang untuk mengantar Anda keluar.
Forget it. It's too late.
Lupakan saja. Sudah terlambat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've taken care of everything for you.
Aku sudah mengurus semuanya untukmu.
They won't discover you.
Mereka tidak akan menemukanmu.
Don't always think about winning or losing.
Jangan selalu berpikir tentang menang atau kalah.
It's time to think about the future.
Saatnya memikirkan masa depan.
Tianye.
Terima kasih.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Are you Zhou Sisi?
Apakah Anda Zhou Sisi?
Yes.
Ya.
Please come with us.
Silakan ikut bersama kami.
Tianye.
Terima kasih.
The gift for Director Peng has been signed for and received.
Hadiah untuk Direktur Peng telah ditandatangani dan diterima.
[Deputy Director's Office]
[Kantor Wakil Direktur]
Director Peng.
Direktur Peng.
There's a delivery for you.
Ada pesanan yang harus Anda kirim.
I saw it downstairs and...
Aku melihatnya di lantai bawah dan...
brought it here for you.
Saya membawanya ke sini untuk Anda.
What is this thing?
Benda apakah ini?
Are you sure it's for me?
Apakah kamu yakin ini untukku?
It is for you. Look, your name is written on it.
Ini untukmu. Lihat, namamu tertulis di atasnya.
It feels
Rasanya
like a painting.
seperti sebuah lukisan.
Should I open it for you?
Haruskah saya membukakannya untuk Anda?
A painting?
Sebuah lukisan?
Open it.
Bukalah.
Okay. Okay.
Oke. Oke.
It really is a painting.
Ini benar-benar sebuah lukisan.
It's oriented horizontally.
Ini berorientasi horizontal.
Here, let me put it here.
Baiklah, biar saya letakkan di sini.
Put it here.
Letakkan di sini.
[The Beginning, The End]
[Awal, Akhir]
What's the meaning of this painting?
Apa makna dari lukisan ini?
The beginning?
Awal mula?
The end?
Tamat?
Your new identity.
Identitas barumu.
[The Beginning, The End]
[Awal, Akhir]
This name is good. I like it.
Nama ini bagus. Saya menyukainya.
It doesn't mean anything special.
Itu tidak berarti apa pun yang istimewa.
It's just an abstract.
Ini hanya sebuah abstraksi.
Director Peng,
Direktur Peng,
this painting is for you.
Lukisan ini untukmu.
So between these two people,
Jadi di antara kedua orang ini,
one must be you.
Salah satunya pasti kamu.
Then who is the other person?
Lalu siapa orang lainnya?
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kubilang?
Abstract art is like this.
Seni abstrak itu seperti ini.
He looks like whoever you think he looks like.
Dia terlihat seperti siapa pun yang menurutmu mirip dengannya.
I even think he looks like you.
Aku bahkan berpikir dia mirip denganmu.
Both look like you.
Keduanya mirip denganmu.
Director Peng,
Direktur Peng,
stop joking.
Berhenti bercanda.
How could that possibly be me?
Bagaimana mungkin itu aku?
[The Beginning, The End]
[Awal, Akhir]
What's wrong?
Ada apa?
You don't like the gift?
Kamu tidak suka hadiahnya?
I had it painted by a famous artist.
Saya meminta seorang seniman terkenal untuk melukisnya.
If you don't like it,
Jika kamu tidak menyukainya,
I'll have someone else paint it for you.
Saya akan meminta orang lain untuk mengecatnya untuk Anda.
It was painted well.
Lukisannya bagus.
Well, Liu Tianye,
Baiklah, Liu Tianye,
do you want to die?
kamu mau mati?
Here.
Di Sini.
If you want to die,
Jika kamu ingin mati,
I'll grant your wish.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
I'll kill you right now!
Aku akan membunuhmu sekarang juga!
If I die,
Jika aku meninggal,
many people will die with me.
Banyak orang akan mati bersamaku.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
I've gathered quite a lot in my hands.
Aku telah mengumpulkan cukup banyak di tanganku.
If anything happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
no one will end up well.
Tidak seorang pun akan berakhir dengan baik.
Do you have to push me like this?
Apakah kamu harus memaksaku seperti ini?
You want to force me to my death, is that it?
Kau ingin memaksaku mati, begitu?
There's no grudge between us, Liu Tianye!
Tidak ada dendam di antara kita, Liu Tianye!
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Here, take it!
Ini, ambillah!
Just kill me!
Bunuh saja aku!
Kill me
Bunuh aku
and I'll be free!
dan aku akan bebas!
Okay?
Oke?
Everyone needs to rest at some point,
Setiap orang perlu beristirahat pada suatu saat,
but not now.
Tapi bukan sekarang.
Well, what do you want?
Nah, kamu mau apa?
Hanzhou is only this big!
Hanzhou hanya sebesar ini!
Where do you want to plant your flag?
Di mana Anda ingin menancapkan bendera Anda?
Plant it on the boss's head?
Tanamkan di kepala bos?
That works too.
Itu juga bisa.
My demand is very simple.
Permintaan saya sangat sederhana.
I just want to finish all the things
Aku hanya ingin menyelesaikan semuanya
I've planned.
Saya sudah membuat rencana.
Let me be honest with you.
Izinkan saya berterus terang kepada Anda.
The boss has made it very clear.
Bos sudah menjelaskannya dengan sangat jelas.
They want to make Tianyun an ironclad case.
Mereka ingin menjadikan Tianyun sebagai kasus yang tak tergoyahkan.
It's not just aimed at you.
Ini bukan hanya ditujukan padamu.
The entire Longwan...
Seluruh Longwan...
will be completely taken down.
akan dihapus sepenuhnya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Take my advice:
Ikuti saran saya:
leave quickly.
Pergilah dengan cepat.
The farther, the better.
Semakin jauh, semakin baik.
This is my...
Ini adalah...
final advice for you.
Saran terakhir untuk Anda.
This is the original version of that photo.
Ini adalah versi asli dari foto tersebut.
Only this one copy.
Hanya ada satu salinan ini.
Take it.
Ambillah.
It's of no use to me anyway.
Lagipula, itu tidak berguna bagi saya.
Director Peng.
Direktur Peng.
I have only one request.
Saya hanya punya satu permintaan.
Don't touch Longwan.
Jangan sentuh Longwan.
I'll try my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Tianye.
Terima kasih.
The ECID has started investigating Tianyun Group.
ECID telah memulai penyelidikan terhadap Grup Tianyun.
Many of our accounts
Banyak akun kami
have already been sealed or frozen.
sudah disegel atau dibekukan.
Vice President Song is hiding.
Wakil Presiden Song sedang bersembunyi.
Even Mr. Wei has been arrested.
Bahkan Bapak Wei pun telah ditangkap.
Editor-in-Chief Zhang is truly a jerk.
Pemimpin Redaksi Zhang benar-benar orang yang menyebalkan.
He wrote an article,
Dia menulis sebuah artikel,
[Uncovering the Truth Behind the Hangang Center Collapse]
[Mengungkap Kebenaran di Balik Runtuhnya Pusat Hangang]
digging up dirt on us.
menggali aib tentang kita.
[Exposing the Violent Acts of Tianyun Group, a Criminal Syndicate]
[Mengungkap Aksi Kekerasan Kelompok Tianyun, Sebuah Sindikat Kriminal]
The tree hasn't fallen yet,
Pohonnya belum tumbang,
and the monkeys are already scattering.
dan monyet-monyet itu sudah mulai berpencar.
Tianye,
Sayang,
what do you plan to do?
Apa rencanamu?
Find all the previously used accounts
Temukan semua akun yang pernah digunakan sebelumnya.
and those documents.
dan dokumen-dokumen itu.
Dispose of them all.
Buang semuanya.
In the next couple of days,
Dalam beberapa hari ke depan,
you two also get ready.
Kalian berdua juga bersiaplah.
I'll arrange for you to leave.
Saya akan mengatur agar Anda pergi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Peng Hanzhang told me
Peng Hanzhang memberitahuku
the boss is determined to bring down Tianyun.
Sang bos bertekad untuk menjatuhkan Tianyun.
He won't spare Longwan either.
Dia juga tidak akan mengampuni Longwan.
So I need to bring him down
Jadi aku perlu menjatuhkannya
before any of that happens.
sebelum semua itu terjadi.
Have you found all the people I asked for?
Apakah kamu sudah menemukan semua orang yang kutanyakan?
I've arranged everything.
Saya sudah mengatur semuanya.
All from Longwan. Reliable.
Semua dari Longwan. Terpercaya.
I also asked people
Saya juga bertanya kepada orang-orang
to keep an eye on our homes.
untuk mengawasi rumah kita.
Taoyi.
Taoyi.
Have you made up your mind?
Apakah kamu sudah mengambil keputusan?
Tianye said he's not leaving.
Tianye mengatakan dia tidak akan pergi.
Then I'm not leaving either.
Kalau begitu, aku juga tidak akan pergi.
I plan to turn myself in.
Saya berencana untuk menyerahkan diri.